# hellow-world
I believe I have the talent to make it
1.前言

光阴似箭，日月如梭。不得不感慨时间过得很快，2017差不多结束了，一下子我从事前端开发的时间已经两年了。这两年可以说是一波三折，回想这两年的经历，让我忍不住了写下了这篇文章，记录自己在这两年经历的种种种种。这篇文章，打算当做自己的一个经历记录，而对于看这篇文章的你，希望你们能从我的经历里面吸取教训，希望即将步入前端和已经从事前端的你，不要想我这样一波三折，在前端的路走得更好。
2.大学时光

考完了第二次高考，紧跟着就是懵懵懂懂的上了大学，报的专业就是‘软件技术(网站设计)’。这么说，我也算是科班出身了，只是大学不是那么出名而已！在大学的时光里面，我并不是每天埋头在电脑前面写代码，学习。生活上有社团，班级的活动我基本都参加，也经常约上同学打篮球，聚餐，外出。这些经历，对于大学而言，是非常珍贵的经历，我想拥有多一些这样的经历。至于学习上，我也努力过，也有懒散过。成就方面，除去一些平常的奖项，比较有成就感的就是班里的成绩和个人素质综合测评我都是第一，因此一等奖学金和国家励志奖学金我没落下过。虽然这些和同级的人参加了什么国家省市的比赛，获得了多少等奖，多少名无法相提并论，但是我不求与他人相比，只求超越自己。在步入大学的第一天，我就想不虚度大学的时光，学好专业的知识，不再因自己的不努力而后悔。这个我算是做到了，只是不完美。至于不完美的原因，主要有两个：

一是自己的坚持和自制力不够，主要表现在两个方面——自己本身打算做一个项目练手，后来就是因为懒散或者技术难题放弃了。还有就是和在图书馆借了书，根本没怎么看，等于拿回宿舍放两三个月再还给图书馆！

无论是否是大学生，无论有老师与否，学习这个都是靠自己的努力，靠自己的坚持，坚持，再坚持

二是自己在大学的学习里面，我虽然成绩很好，但不代表技术好，因为和同学对比，我的技术差了可不止一两条街。因为在学习上，我最多也是跟着老师和课本上面的内容学习，不了解外面的世界，不知道技术趋势，也没有和行业的人交流过。这也导致我在实习的时候很是吃亏！

大学的知识需要学习，但是外面的技术趋势也得了解。反复折腾大学的项目，功课。学到的知识比较有限。对外面的技术趋势有有了解，加入社区和行业的人交流，学到的会更多，学习效率也更高。
3.初入前端

大学的两年时间感觉一晃就过了，一下就到了大三，出来实习了。在接触前端之前，我写了三个月的php，后来发现自己对前端更有兴趣，所以转前端了。但是这条路并不平坦，因为我找了半个月的的工作，面试了16家公司，15家拒绝，最后一家录用我了，就在两年前的11月，我有了第一份前端的工作。当时听到录用了，想都没想，立马就去入职了，没有上网或者去群聊消息打听过这个公司，对立面的情况一概的不了解。带着兴奋的心理去入职了，一个星期之后，我就在想着什么时候离职了。因为公司虽然是有400人，前端也有50人，但是基本（95%）都是实习生或者应届生，做的东西都是切图(html+css,js基本不需要写)即使是技术经理，当时觉得他技术厉害，现在觉得技术很水。做的项目都是很粗糙的（几千块一个项目，设计+前端+后台，大家可以想下是什么样的项目了），工资基本就是1600-2000，涨薪最多也就2500，每天加班也拼不上3000，在那工作四五年最多4000，福利补贴什么也没有，反倒是扣钱的借口就一大堆。每天开会进行‘洗脑’活动，平均每天入职一人，离职一人，入职没满一年就离职还要扣15个工作日的工资等等等等。公司名称不说了，毕竟当时入职都是你情我愿的事情，只是当时自己太天真而已。

可能是因为我的专业技能学得并不是很好，这个经历现在还历历在目，在从那一次开始，我找工作再也不敢着急了，因为越是着急，越是找不到合适的工作。现在面试的时候我也会多问几句，公司的规章制度，福利补贴，薪资待遇，工作内容等问题，入职之前也多了解下公司，上网看评价（如果是初创的公司，网上没有评价的就爱莫能助了）。

前端的第一份工作是不如意，但不代表我就自暴自弃，在工作之余，我也有抓紧学习！这几个月我先是看了blue（智能社的创始人）的入门视频，后来又看了红皮书（【javascript高级程序设计】）。我看视频或者看书的时候，我并没有太着急，要逼自己太紧，而是紧盯的自己要劳逸结合，不能懒散。三个月后，视频和红皮书看完了，前端的三大基础，html+css+js有了一个最基本的认识，并不是很牢固的那一种，即使是切图，也是有点粗糙。看完了视频和红皮书的半个月后，我实在是不想再拖了，拿了2月份的工资的当天，就提离职了。当时主管跟我说，我入职没满一年就离职，是要扣15个工作日的工资的，这个月至少要做够15个工作日，我当时并没有理会，直接第二天不来了，合同没签，我走你也没办法！

遇到实在是受不了的公司，不建议在纠缠下去，早点一刀两断或者就是最好的一个决定。当时在这家公司，有些人觉得被扣15个工作日的工资不划算，打算做满一年再离职。我就直接放弃，频繁请假或者上班不做事，自己学习。他不仁我不义，所以三月份免费给他打工的工作日并没有多少。对于这一次离职3月份的几天工资，我也不那么在乎，第一没多少，第二在乎可能会失去更多，代价更大！

虽然工作的前三年我看重的是收获，待遇次之。如果收获基本没有，待遇也不行，我找不到理由留下，别人也无法说服我留下！
4.播种之路

上一份工作离职了之后，好像面试了5家公司吧，最终入职了一家初创公司，这家公司当时不到10个员工。基本都是技术开发，但是前端只有我一个。所以在这家公司，所有的前端只能靠我自己了，不懂的上网搜，或者在Q群问人。在这家公司里工作，比第一份工作好了很多，很多。但是做的事情，也可以说是比较机械，就是切图，只是比第一份工作复杂了些，也需要写交互特效，因此我的javascript和jquery练得比较多，用起来也顺手了很多。

自己也是在一些前端群里面也是比较活跃了，经常和一些人交流，也会上github看别人的代码！这份工作的前半年，我主要活跃于Q群，但是和那些人聊天，闲聊比较多，代码基本没怎么聊过，有时候也会交流下意见，这些都让我获益匪浅，改变了我很多的认知和做事方式。其中最简单粗暴的一个场景就是：我遇到不懂的，去群上提问，有人回答说：“网上一大堆答案，还来问！”，“看文档啊，写得那么详细！”。正因为被别人说得多了，我遇到问题不再是不懂马上问，而是不懂的先思考，再上网搜，看下有没有类似的答案或者教程，实在是搞不定的再去群里问。在这里也很感谢那些耐心帮我解决难题的大牛，也感谢他们的指导。有时候遇到自己能解答的，我也会尽力而为，毕竟能帮到别人，对自己也是一种实战。在群里，除了答疑和闲聊，也有交流意见，比较有印象的是这些谈话：“我一个星期看完【javascript高级程序设计】，3天看完【javascript dom编程艺术】”，“我买了犀牛书，目标一个月内看完”。

这些话看着很威风。但我当时在想，这些人把看书当成百米赛跑了，谁看得快谁就厉害？为什么看书要加上期限？在自己规定的期限内看完，里面的知识点能吸收多少呢？

出于这样的心理，我想主要是由两个，一个是为了逼自己学习，避免因为自己懒散而出现有书不看这样的场景。第二个是学习的浮躁心理，看着要学习的这么多，得赶紧看完，再看下一本！

还有一个就是比较深刻一个聊天内容时：有人说想学javascript，但是不知道看什么书，我就推荐红皮书，但是那个人直接回答：“那本我都看完了！”。

那时候我在想，一本书看完了就不能重复再看，还是说一本书只能看一遍，或者是看完了一本书，书上的知识都学会了，不需要看了？

这份工作的后半年，因为我老是用html+css+javascript+jquery开发项目，以及自己的一些练习。对于群里人说的es6，gulp，webpack，vue，angular，react等这一些完全不懂，甚至根本没听过。那个时候我先是看了阮一峰的【es6标准入门】，学习es6的语法，之后也是对gulp，webpack，angular,vue有了一个最基本的了解，但是还是很懵逼。因为并不是大家所说的前端模块化，工程化。而且这份工作，开发的项目一直用的是html+css+javascript+jquery。没跟上技术的趋势，也使用不了新技术。对自己技术水平，再提升一个等级比较困难，而且待遇方面也没增加，就是在今年年初涨了500。所以，出于对自己成长的考虑，我2月份提出了离职！在3月份正式离职。

离职的时候，还是挺不舍的，因为和这家公司的同事相处不错，也是激发了我的兴趣。这一份工作，增加了我对前端的兴趣，接触新的技术，也感觉是种下了前端的种子！这也解释了为什么我把第二份工作的经历称为我的‘播种之路’。

这又说到找工作的事情，大家找工作的时候，建议问下面试官，应聘的职位的工作内容主要是的。我所见过的一些情况就是：一些群友去面试前端，虽然是前端开发，但是工作内容是做小程序或者切图。然后就觉得这样的工作很无趣，做了几天就离职。所以大家应聘的时候，多问几句！除了薪资待遇，公司环境。工作内容也很重要！
5.萌芽之路

现在这份工作与之前工作不一样，这份工作是在Q群联系的，之前是在网站投简历的。办完了离职手续过了几天，就进入现在这家公司入职了。刚进来的两天，并没有工作任务，只是老大教我怎么使用node.js搭建开发环境，让我知道什么是前端模块化，前端工程化的便利性。给我演示怎么使用gulp，webpack，vue，sass等配合开发项目，以及开发的一些规范。之后就给了两个页面的练手，给老大过目之后，给了一些要求和建议。因为在离职前，我有了解过node.js，gulp，webpack，vue等，所以熟悉公司的技术栈的过程比较顺利。这份工作也让我有了拥抱流行趋势，主流技术的感觉。

当然了，流行趋势和主流的技术我并不是一股脑的学，而是项目用到什么就学什么，觉得什么有兴趣，有学习的价值学什么。如果什么都一股脑的学，而项目上没用上，没实战过，很快就会忘的。所以我现在就是什么需要学，对什么有兴趣，有什么是很有学习价值的就去学什么。

这份工作的经历，之所以称为“萌芽之路”：

一是因为我虽然有了拥抱流行趋势，主流技术的感觉。但是一切我都是新学，还是新手，还是很多需要学习。

二是因为入职不久，就被老大催着注册一个github，也经同事的分享，知道了很多的学习资源，对自己改变了很多，每天都看一些社区的文章，公众号的文章，从中学习和了解知识和行业趋势。自己也喜欢在社区上写博客。这也是刚开始。

这个经历，对我的改变，太多太多。改变最大的主要两个方面：

    对于前端开发，现在并不是像以前那样一味的使用html+css+js+jquery，我有和公司的同事持续的努力，关注前端的趋势，探索前端的技术。我也很感谢公司的两个前端对我的耐心指导。

    还有一个方面就是在工作之余的时间，以前我主要是活跃于Q群，现在就算有空余的时间，我也基本没看过Q群，而是自己学习，如果有什么需要分享的，就在社区写文章或者交流！

在工作这一方面，特别是接触前端三年以下的人，有人带和没人带是有区别的！有人指导下，可以少走很多弯路。有时候不知道学什么东西了，也可以给出一些建议。前提是，自己也要努力学习。

大家业不要以为有人带就自己就不需要思考了，完全让别人教！因为教的可能不会一字一字的教，可能就是指导一下，别人也要上班，也要做事的，没那么多时间详细教！别人如果教的太详细，对自己而言，未必是好事，因为教的详细，说的就多，记住的就少，思考也少，容易乱，印象就不深刻。所以建议大家，在向别人请教的时候，要做笔记或者在电脑实际操作，加深自己的印象，不然很容易忘记！好记性不如硬笔头！
6.关于社区

在社区混了有一段时间了，顺便说下自己的感受。6月加入segmentfault，是我第二个注册账号的社区，是第一个因为想写博客而加入的社区。刚开始写文章的时候，人气不高，后来才渐入佳境！写文章很辛苦，是一个脑力活和体力活（针对我自己，一般来说我写一篇文章是4小时左右，有几篇文章写了超过10小时），但是值得。因为好处和收获也不少，主要有下面几个：

    加深对技术点的学习和理解，方便对日后的使用。也是思考和总结的一个路径。

    结交更多志同道合的朋友，大家交流意见，互相帮助。

    提高自己的思维能力和写作水平。

    当日志使用，看着自己写过的博客，回想着这个过程，也是一个美好的回忆。

    鞭策自己持续的学习和思考。写博客就是这样神奇，写了第一篇，就是想持续的写下去，要想持续的写下去，自己就必须要持续的学习和思考，否则没内容可写！

其它的好处和收获就不多说了！

虽然我写文章主要是总结记录，分享，交流意见和认识朋友。但是每一次进入社区的时候，看到自己的文章被收藏，点赞，心里都是挺开心的，因为这就说明了我的文章得到了别人的认可，是别人对自己的一种肯定，一种鼓励方式！

既然这篇文章在segmentfault发布，说下对segmentfault的感受（这里偏题了，希望大家不要介意）：

内容方面，问答和文章模块做得比其他几个社区要好！讲堂我比较少接触，在这里不多说。

意见反馈方面，也是很听取用户的意见！

福利方面，每个季度会为top-writer送上周边！很荣幸我也当过top-writer，拿过周边！收到这些周边的时候，我也是很兴奋。可能是因为我是一个比较重情的人，即使是实用性不大的贴纸，胸章，卡片，我也没乱扔，因为觉得这些周边，是对社区对我的一个很大的鼓励和肯定，也是很有纪念意义的一个小礼品！

遗憾的地方就在于segmentfault的文章显示机制，似乎只有被推荐的文章，才可能有高的浏览量，没有被推荐的很难有高的浏览量！而且是由segmentfault决定文章是否被推荐！这个是从我以往的经验大概猜的，不一定准确！（试过同一篇文章，完全一样的内容，同样的发布时间，两个社区，在发布了5天后，浏览量/收藏量这个比值不相上下，但是另一个社区的浏览量是segmentfault的30倍，现在也超过15倍！其他被推荐过的文章，浏览量也不如另一个社区，但是相差的远远没达到两倍，即使另一个社区是主打文章的社区！）
7.工作之外

大家对程序员的印象可能都是‘宅’，‘内向’，‘闷’，‘游戏狂’等，而且大家看文章，看到这里，大家对我的印象可能也是写代码和学习。其实不然，我有自己的兴趣爱好，而且兴趣爱好还比较广泛，只是每一个爱好都没有太深入，水平就是半桶水而已（此处尴尬10000+）。

工作之余，专业技能之外，有自己的兴趣爱好，做自己喜欢做的事情，可能是最简单的幸福。兴趣爱好和早睡早起，吃好喝好这些习惯一样，都是善待自己的一种方式，也能让自己的生活充满乐趣！

我自已兴趣爱好有：摄影，健身，诗词，篮球，羽毛球，旅游，跑步，做饭，线下交流等！这些兴趣爱好，可能有些因为特别原因我还没行动过，但是未来一定会有行动的。

附上知乎上程序员的神技能：程序员除了敲代码，还有哪些隐藏的神技能？
8.几句鸡汤

1.可能很多人像我之前一样，会和别人比较：“同样是一年经验，别人的技术都那么厉害，待遇那么高了！”，“那些人技术水平不如我，但是却找到比我好的工作，有人带，技术也好！”等。对于这些也抱怨过，闷闷不乐过，但是想着我这个样子，除了自己变得颓废之外，改变不了任何情况。也有可能别人的努力我看不到，或者别人的其他方面比我优秀，即使真的只是运气不如别人，那又怎样了！我能做的，只有坚持和努力！现在我的想法是：不求与别人比对，只求超越自己！

2.我不期待突如其来的运气，只期待我的努力能有所收获。努力未必成功，但是不努力一定失败。即使没有成功，至少我在回想以前的时候，我至少努力过，奋斗过，这就足以无怨无悔。我也相信，以后小有成就的我，一定会感谢现在努力的自己！

3.换了几次工作，可能在别人眼里，我换工作很频繁，但是在我自己眼里，我觉得是正确的选择。也是这几次换工作，让我体会到，有时候选择比努力更重要。与其在一个没有什么收获的方向努力，不如选择一个更多收获的方向努力。
9.未来展望

关于未来，在学习方面，不断学习是必须的，但是目标我不立得太明确。因为以往的经验告诉我，前端这一个领域，技术更新的非常的快，计划总是赶不上变化。担无论如何变化，未来我继续展望，继续努力，望自己能在行业立足，更上一层楼。也期待能和大家有更多的交流，更多的学习，更大的进步！
